a evolução tecnológica permite o
desenvolvimento de testes para detecção
de anticorpos para o hiv em menos de 30
minutos
por isso esses testes são chamados de
testes rápidos
o departamento de dst aids e hepatites
virais do ministério da saúde já oferece
uma versão desses testes e utiliza
amostra de fluido oral com a mesma
qualidade de outros testes
esse é um avanço importante que permite
alcançar toda a população
veja agora como executar um teste rápido
com amostra de fluido oral antes de
iniciar o teste rápido com fluido oral
certifique-se de que o indivíduo não
tenha comido fumado bebido inalado
qualquer substância escovado os dentes
ou praticado atividade oral que deixe
resíduos nos cinco minutos que antecedem
o teste
se a pessoa estiver usando batom deverá
retirá lo completamente
se necessário lave a boca com água e
aguarde esse tempo a atenção
o material para a execução dos testes
bem em kits de reagentes para
diagnóstico e devem ser estocados em uma
temperatura entre 2 e 30 graus celsius
no kit diagnóstico você encontra frasco
com solução tampão de corrida
o leitor para fluido oral frasco para
eleição da mostra com tampa com dosador
suporte de teste de ppp hiv e manual com
instruções de uso
você vai precisar também de um
cronômetro o relógio para marcar os
tempos da reação
agora a atenção utilize uma superfície
plana para realizar o teste
confira na caixa o prazo de validade do
kit diagnóstico
veja bem se qualquer dos itens do kit
diagnóstico acabar descarte todo o
material restante e entregue o lixo em
uma unidade de saúde e atenção nunca
misture componentes de lotes diferentes
antes de começar o teste e separa o
material que você vai utilizar
verifique a integridade da embalagem do
suporte e dos demais itens da caixa a
para o envelope laminado retire o
suporte de teste
verifique se não contem rachaduras
se houver qualquer rachadura descarte em
saco plástico
repare que o suporte de um local para a
edição da mostra e chamaremos possuo e
um local para a adição do tampão de
corrida e chamaremos de poço 2
existe também uma janela de leitura do
teste
confira se existem duas linhas na janela
de leitura do teste azul é a linha teste
a outra linha verde é a linha controle
se não houver qualquer uma das linhas
descarte o suporte passa identificação
do suporte e também do frasco de eluição
com o nome da pessoa ser testado
acompanhe agora como fazer a coleta de
amostra de fluido oral para coleta de
fluido oral oriente a pessoa para
inserir o coletor de fluido oral acima
dos dentes encontra as gengivas ligeira
fricção um indivíduo deve passar o
coletor gentilmente quatro vezes no
final de cada gengiva pelo seu superior
quanto à inferior a atenção
todo o processo deve levar entre 15 e 30
segundos
retire a tampa do frasco de eluição
mantendo a tampa dosadora bem fechado
em seguida você vai inserir o coletor no
frasco de eluição identificado de modo
que toque no fundo do frasco pobre com
cuidado astro do coletor no ponto de
quebra a fim de que a extremidade com a
mostra permaneça dentro do frasco de
eluição repetindo essa pessoa que
expresse o coletor acima dos dentes e
contra a gengiva superior e inferior a
quatro vezes o nome muito cuidado ao
quebrar a arte da alça no ponto de
quebra mantendo a mostra dentro do
frasco de eluição e coloque a tampa com
dosador no frasco de eleição
certificando se que tanto a tampa do
frasco enquanto a tampa dosadora estejam
bem fechadas
a gente o frasco levemente por 10
segundos
vamos recordar colégio eleitoral ganha a
alça no fundo o clássico é bem a ponta
com cuidado
peço prático com a tampa tem apertado
agite por 10 segundos retire a tampa
dosadora filho frasco na posição
vertical e adicione duas gotas da mostra
ao poço um marque cinco minutos no
relógio e um cronômetro
após esse tempo a linha azul de teste ea
linha verde de controle devem
desaparecer da janela de leitura do
teste
se as linhas não desaparecerem descarte
o suporte e começa o teste novamente
colocando duas gotas da mesma mostra em
um novo suporte
agora passados cinco minutos da edição
da mostra
você vai adicionar 4 gotas do tampão de
corrida ao curso 2 também com frasco na
posição vertical
[Música]
você pode fazer a leitura do teste no
mínimo 10 e no máximo 25 minutos após a
adição do tampão decorrida no poço 2
atenção para os tempos do teste
agite por 10 segundos adicione a solução
no poço 1 em cinco minutos verifique o
desaparecimento das linhas teste e
controle
em seguida adicione o tampão ao posto 2
faça a leitura entre 10 e 15 minutos
após a adição do tampão qualquer teste
só será validado se houver uma linha
rosa ou roxa na área de controle em caso
negativo descarte o suporte e comércio
teste novamente com outra plataforma
se a linha rosa o roxo aparecer somente
na linha de controle amostra considerada
não reagente para infecção pelo hiv
se aparecer a linha na área de teste e
na área de controle
a mostra é considerada reagente para
são pelo hiv a cor da linha na área de
teste e na área de controle podem ter
intensidades variáveis mas isso não
invalida o texto a atenção
descarto todo o material utilizado em
sacos plásticos e entregue em uma
unidade de saúde
[Música]